Name:	Jannis Rüscher								Mat.-Nr.: 857297

1. Nennen Sie 5 Artikel, die in Ihrem Kontext für die Ausleihe sinnvoll sind.

DVD's
Blu-ray's
Spielekonsolen
Konsolen Zubehör
Beamer




2. Benennen Sie die Stakeholder und Akteure, die in Ihrem Kontext eine Rolle spielen.

Stakeholder:

Besitzer
Investoren

Akteure:

Mitarbeiter
Kunden (Personen die etwas leihen)
Besucher (Personen die bisher nichts geliehen haben)




3. Geben Sie eine kurze Problemdefinition: 	
						
1. Kunden könnten Filme / ausleihbare Gegenstände vergessen zurückzubringen, beschädigen oder stehlen
2. Es ist evtl. unklar, was es für  Gegenstände zum leihen gibt. Was nicht so offensichtlich ist  (z.B. Beamer)
3. Es gibt Online bessere Angebote
4. Sinkende Nachfrage, allgemein für Filme / Serien bei Kunden
5. Nicht alle Filme sind immer ausleihbar (vergriffen)



4. Formulieren Sie die wichtigsten Ziele der angestrebten Lösung: 

				
1. Nur registrierte Kunden können etwas leihen, somit kann bei vergessen / beschädigen eine Gebühr verlangt werden, und Diebstahl eine Mahnung verschickt werden
2. Das gesamte Sortiment könnte auf der eigenen Webseite angepriesen werden
3. Es sollte Kundengruppen geben, welche z.B. nur Filme leihen können oder auch zusätzliches Equipment (gegen einer höheren Gebühr)
4. Es kann mit Rabatten oder Gutscheinen gelockt werden um so neue Kunden zu locken
5. Für die Verfügbarkeit würde es auf der eigenen Webseite eine Benachrichtigung geben



5. Beschreiben Sie, was Sie in fiktiven Interviews mit den Stakeholdern bzw. Akteuren als 
deren Wünsche	oder Erwartungen an das Ausleihsystem erfahren haben. Verwenden Sie
die Form von User Stories und versuchen Sie, das oben beschrieben Scenario abzudecken.
Als Zielvorgabe sollten ca. 10-15 User Stories entstehen.

1. Als Besucher möchte ich eine gute Übersicht von vorhanden Filmen haben
2. Als Besucher möchte ich in der Videothek gute beraten werden
3. Als Besucher möchte ich gerne „Inspiriert“ werden, mit einer „Kino-Atmosphäre“
4. Als Besucher möchte ich mich ggf. für einen Newsletter anmelden.
5. Als Besucher möchte ich mich ggf. registrieren können.
6. Als Kunde möchte ich aktuelle und spezielle Filme / Equipment leihen
7. Als Kunde möchte ich Film am selben Tag zurückgeben
8. Als Kunde möchte ich Filme online reservieren
9. Als Kunde möchte ich ggf. auch Nahrungsmittel (Popcorn, Chips etc.) kaufen
10. Als Kunde möchte ich angemessene Preise und eine gute Qualität haben
11. Als Besitzer möchte ich ein gutes System zur Filmverwaltung haben
12. Als Besitzer möchte das meine Kunden öfter Filme ausleihen und Stammkunden werden
13. Als Besitzer möchte ich Zahlungen / leihen Online ermöglichen
14. Als Besitzer möchte ich Qualität für meine Produkte gewährleisten
15. Als Besitzer möchte ich ein neues und gutes Sortiment vorweisen


